[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников після
зустрічі із колишнім президентом
Сполучених Штатів дональдом трампом
колишній прем'єр-міністр Великої
Британії Боріс Джонсон наголосив що
Трамп сповнений рішучості допомогти
Україні у нашій боротьбі з російською
агресі щоправда у першому повідомленні
про зустріч колишнього прем'єр-міністра
із колишнім президентом який намагається
повернутися до кабінету у Білому домі не
було жодної конкретизації того як Трамп
дійсно може закінчити
російсько-українську війну і тільки
текст боріса Джонсона у таблоїді дейлі
mail може відповісти на питання як
Джонсон і ймовірно Трамп із яким
колишній прем'єр-міністр Великої
Британії мав обговорювати Ситуацію із
російсько-українською війною бачити
реальні можливості фіналізації конфлікту
у своєму тексті Джонсон абсолютно
логічно стверджує що якщо Путін переможе
в Україні він на цьому не зупиниться
адже вважає розклад Радянського Союзу
найбільшою катастрофою X сторіччя та
хоче Радянський Союз відновити Путін
буде дестабілізувати всю Східну Європу
руйнуватиме досягнення Рональда рейгана
і знищить все врегулювання часів після
Холодної війни а його китайські партнери
будуть дуже раді захопити Тайвань тоді
як хезболла зможе напасти на Ізраїль -
підкреслює Боріс Джонсон який нагадує що
в цій ситуації світ опиниться на порозі
Жахливого конфлікту в якому американці
будуть зустрічатися із вибором або
відмовитися від усіх претензій на
глобальне лідерство або заплатити
трильйони доларів щоб відновити порядок
і знову відправити молодих американців
за кордон як це до речі і було під час і
першої і другої світових війн однак є
питання як цьому завадити адже Боріс
Джонсон вважає що Трамп може покласти
цьому край на правильних умовах для
України та
заходу як вважає Боріс Джонсон Трамп має
зробити те що для нього природно тобто
надати Україні більшу воєнну допомогу
покласти край бюрократизму і затримці
дати українцям дозволи які їм потрібні а
потім коли Путін буде відштовхнутий
запропонувати угоду між Росією і
України якою має бути угода в разі
поразки Путіна
саме поразки тому що Боріс Джонсон
впевнений що для такої угоди Путін має
зазнати саме поразки у війні з Україною
Йому доведеться відійти принаймні до
кордонів лютого
2022 року а решта України повинна має
бути визнана вільною країною здатною
вибрати свою долю У рамках Європейського
Союзу і НАТО і має приєднатися до
Європейського Союзу і НАТО
якнайшвидше українська армія з точки
зору боріса Джонсона має замінити собою
американський контингент який Трамп
бажає вивести з країн Європи адже
українська армія добре озброєна і може
знаходитися там де знаходиться 70 000
американських військових а Трамп зможе
зекономити гроші з американського
бюджету Ну а Росія а Росія має
можливість наголошувати що їхня
спеціальна військова операція
закінчилася успіхом і однією з передумов
такого успіху має бути спеціальний
статус так званих російськомовних на
території України а також має відбутися
реальна перспектива глобального
зближення з Росією з Путіним повернення
до часів коли Росія буде шанова
партнером групи семи Джонсон називає її
групою восьми тобто передбачається
повернення Володимира Путіна за один
стіл з лідерами демократичних економік
світу і навіть говориться про
партнерство з НАТО чи можна серйозно
обговорювати цей план Мені здається не
варто адже жодної реальної логіки у
ньому не простежується ну по-перше якщо
Путін зазнає поразки у вій ні то виникає
питання Чому його війська мають
відходити до кордонів лютого 2022 року а
не до державних кордонів України а якщо
ніякої поразки немає то виникає питання
Чому російські війська мають залишати
території які згідно із конституцією
самої Російської Федерації є територіями
російських суб'єктів адже нагадаю що
сьогодні Путін вимагає від українських
військ щоб вони залишили територію
Донецької луган Херсонської і
запорізької областей які сьогодні
знаходяться під контролем легітимної
української влади і виникає досить
просте питання А чому Путін має
змінювати свою точку зору і як він зможе
видати поразку за перемогу в разі якщо
його військам доведеться залишати
території які є частиною ось цієї
химерної Конституції Російської
Федерації ще одне питання стосується
саме європейської безпеки
от як замінити американських військових
українським тут же є досить важливе
питання для чого європейським країнам
взагалі українські військові на їхній
власній території кого і від чого вони
будуть
захищати присутність американських
військових наявність американських
військових баз в Європі це чітка
демонстрація того що в Європі присутня
ще одна ядерна держава і удар по воє
об'єктах цієї ядерної держави на
території країн Європи може призвести до
конфлікту між сполученими штатами і
російською федерацію це символічна
присутність присутність яка саме має
утримувати Москву і не тільки Москву від
війни з європейськими країнами бо ця
війна може призвести до широкомасштабної
ядерної катастрофи А якщо
в тих таборах Де зараз знаходяться
американські військові будуть українські
ну з таким самим успіхом Так можуть
знаходитися німецькі чи французькі
військові адже присутність українських
військових росіян Чи представників
будь-якої іншої держави не лякай росіяни
зараз знищують українські воєнні об'єкти
на всій території України чому можна
вважати що вони будуть боятися нанести
такий удар по воєнному об'єкту на якому
будуть знаходитися українські
військовослужбовці в будь-якій іншій
європейські країні якщо вони взагалі
вирішать воювати із країнами-членами
НАТО у них не буде жодних обмежень
навіть більше вдарити по військах не
ядерної держави набагато більш безпечно
ніж бити по військах держави які мають
ядерну зброю Так що тут можна сказати
Путіна просто запрошують до можливого
конфлікту з європейськими країнами якщо
замінюють американських військових
українських ну і тут є досить важливе
питання Яким
чином Володимира Путіна після тієї
агресії яку Він здійснив проти України
після того як його оголосили у рошок як
воєнного злочинця після того як його
країна знищила українську інфраструктуру
вбивала мирних
мешканців ніби нічого цього не було
повернути до групи восьми щоб з ними
спілкувався не тільки президент Дональд
Трамп який до
202 року весь час намагався запросити
свого приятеля
Володимира взяти участь у таких
засіданнях але й керівники інших держав
світу держав В яких демократичні
цінності все ще не порожній звук держав
В яких президенти і прем'єри можуть
дотримуватися інших уявлень про майбутнє
ніж Дональд Трамп та його прихильники
навіть такі затяті як Боріс Джонс На це
питання також немає відповіді але є
найголовніше питання На яке теж варто
дати відповідь таким політикам як Боріс
Джонсон Ну добре уявимо собі що вся ця
Мая ня сприймається у Києві як реальний
план дій просто тому що українському
керівництву немає Куди відмовлятися від
пропозицій Дональда трампа що Україна
погоджується із тим що російські війська
відходять до кордонів 2022 року що вона
де-факто визнає той факт що вона не
претендує на території які були
окуповані росіянами до великого
вторгнення
що вона стає В цьому разі учасницею НАТО
і Європейського Союзу таба більше
Українські війська з радістю заміняють
американських на території європейського
континенту все гаразд але Навіщо це
потрібно Володимиру Путіну в разі якщо
сам Боріс Джонсон підкреслює що
російський президент тяжіє до
відновлення Радянського Союзу і як
бачимо не збирається відмовлятися від
цієї ідеї навіть після майже ТХ вже
років Великої війни Росії проти
України чому Боріс Джонсон вважає
що пропозиція повернутися за один стіл з
дональдом трампом та іншими світовими
лідерами для Володимира Путіна важить
більше ніж можливість відновити омріяну
ним і десятки мільйонів росіян імперію у
кордонах Радянського Союзу 1991 року
адже Путін вже був за цим одним столом а
адже Путін вже був керівником країни яка
була партнером НАТО і Європейського
Союзу адже Путін вже був лідером країни
яка будувала Північний потік перший
другий і збиралися бути головним
енергетичним партнером Європи і як
бачимо його це все не цікавило і не
задовольняло без імперії ролі Росії як
супердержави яка є рівноправним
партнером і конкурентом Сполучених
Штатів і Китайської Народної Республіки
для Путіна немає і ми зараз не говоримо
про правильність про логічність такого
ставлення до реальності але воно у
Путіна таким є Таким чином все дуже
просто Путін може або програти свою
війну до за імперію і це не питання
кордонів 2022 року або виграти цю війну
Ані У боріса Джонсона Ані У Дональда
трампа немає нічого що вони могли б
запропонувати Володимиру Путіну такого
що зацікавить російського очільника саме
тому я близький швидше не до боріса
Джонсона а до колишнього ра
президента трампа з питань національної
безпеки Джона болтона який чітко
схарактеризував всі пропозиції трампа по
українському питанню як божевілля тому
що Це божевілля і є ніяких реальних
планів які б могли б закінчити
російсько-українську війну у трампа
немає просто Тому що йому нема що
запропонувати не тільки нам а і їм
росіянам людина з порожніми кишенями
намагається зробити вигляд що в цих
кишенях напхано
золото Ну А чому все це підтримує
коломніст daйлімейл і колишній політик
Боді Джонс а тому що він звик
підтримувати Божевільні ідеї заради
власного політичного просування Саме так
Боріс Джонсон свого часу зрадив
консервативну партію Великої Британії і
підтримав програму виходу Великої
Британії з Європейського Союзу Саме так
Боріс Джонсон
обіцяв власним співвітчизникам що вони
тільки виграють Від такого рішення
людини із порожніми кишенями намагалися
зробити вигляд що у цих кишенях напхано
золота і
перемогла відтіснила інших своїх
конкурентів по лідерству консервативній
партії стала і лідером спочатку
міністром закордонних справ але і
прем'єр-міністром країни це при тому що
Боріс Джонсон ніколи не мав жодних
реальних можливостей очолити партію до
брексту і в результаті призвів країну до
справжнього економічного фіаску а
консервативну партію до найбільшої
поразки в її історії
тепер коли Боріс Джонсон мав би подумати
про те що сталося з його політичною
кар'єрою і з країною який він давав
неіснуючі обіцянки він намагається
давати неіснуючі обіцянки громадянам
іншої країни України і я не вважаю що це
порядна поведінка навіть для людини яка
підтримувала нас у протистояння
російській агресії у перші місяці
російсько-української війни Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал у патріоні bмія Кофі які
допомагають увати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому ютбі мира вам і Перемоги
[оплески]